Сербия категорически отказалась присоединяться к санкциям в отношении России

Сербия отказалась вводить на своей территории антироссийские санкции и
заявила, что этого не будет никогда. Об этом заявили в постоянном
представительстве страны при ООН.

"Президент, премьер-министр и министр иностранных дел Сербии много раз
повторяли, что Сербия никогда не присоединится к санкциям против Российской
Федерации. Наша позиция не изменилась", - цитирует первого советника
постпредства Ану Илич [http://kp.ru/go/http://tass.ru] ТАСС.

Напомним, 18 марта, в годовщину присоединения Крыма к РФ, верховный
представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини
заявила, что Евросоюз [/online/news/2338416/] продолжит реализацию "политики
непризнания" Крыма частью России, "в том числе посредством ограничительных
мер". Она призвала государства-члены ООН принять аналогичные меры.

Два года назад крымчане на референдуме проголосовали за
[/daily/26207.5/3092280/] возвращение полуострова в состав РФ. Киев и ЕС не
признают итоги голосования законными и предложили всем странам ООН
[/online/news/2338150/] присоединиться к антироссийским санкциям.



