Федор Бондарчук решил развестись с женой после 25 лет брака — Российская газета

Советский и российский актер, режиссер, продюсер кино и телевидения,
клипмейкер, шоумен и телеакадемик Федор Бондарчук разводится с женой, Светланой
Бондарчук (в девичестве - Рудская), главным редактором журнала HELLO!, после
четверти века совместной жизни.

Об этом
[http://ru.hellomagazine.com/zvezdy/novosti-o-zvezdakh/14349-fedor-i-svetlana-bondarchuk-razvodyatsya-ofitcialnoe-zayavlenie.html]
сообщает сам журнал HELLO!, публикуя совместное официальное заявление: "С
любовью и благодарностью друг к другу за прожитые вместе годы, по-прежнему
оставаясь близкими людьми, сохраняя взаимное уважение и любовь к нашим родным,
мы, Федор и Светлана Бондарчук, сообщаем: мы приняли решение развестись. Время,
проведенное нами вместе, было прекрасным, однако сегодня наши пути разошлись -
за этим фактом нет каких-либо конфликтов, обид или противоречий. Мы перестали
быть парой, но остаемся друзьями".

Детали причин расставания Бондарчуки не озвучивают.

Федор Бондарчук родился 9 мая 1967 года в Москве. Отец - Сергей Федорович
Бондарчук, советский актер и режиссер, мать - Ирина Константиновна Скобцева,
актриса кино. Федор - создатель таких фильмов как "9 рота", получившего
множество кинопремий и в 2006 году выдвигавшегося от России на соискание
"Оскара" в номинации "Лучший фильм на иностранном языке", дилогии по Стругацким
"Обитаемый остров", военной драмы "Сталинград" (выдвигалась на "Оскар" в 2013
году). Лауреат ТЭФИ-2003 и "Золотого орла" 2011 года.

Светлана Бондарчук (родилась 17 декабря 1968 года) - модель, телеведущая,
актриса, владелица PR-агентства. Окончила библиотечный факультет Института
культуры. В молодости занималась фехтованием (кандидат в мастера спорта).
Известна как организатор светских вечеринок, презентаций и мероприятий,
"популярных в Москве".

Как гласит история, их первая встреча произошла в 1986 году в гостях у общей
знакомой, во время службы Федора в армии. В 1991 году Федор и Светлана

У бывших супругов двое детей: Сергей Бондарчук (1991 г.р.) и Варвара
Бондарчук (1999 г.р.). В семье Сергея растут две внучки расставшейся пары  -

Подписывайтесь на наш канал в Telegram [http://telegram.me/cinemacracy] telegram.me/cinemacracy


