Бизнес утекает в интернет, но власть пытается его достать и там | RUBLACKLIST.NET

В России наметилась интересная тенденция — растёт спрос на
интернет-торговлю, причём интерес вызывает не только приобретение тех или иных
товаров, но и самих интернет-магазинов в качестве новых торговых площадок.

Продажи готовых интернет-магазинов, сообщают
[https://www.vedomosti.ru/management/articles/2016/03/17/634084-prodazhe-internet-magazinov]
«Ведомости», в 2015 г. выросли по сравнению с 2014 г. на 23%, к таким выводам
пришли специалисты компании Re:Sale Expert, проведя анализ данных
интернет-сайтов. Учитывались работающие не менее четырех месяцев
интернет-магазины, выставленные на электронных торговых площадках крупных
бизнес-брокеров – таких, как «Первый брокер», «Скания инвест», «Альтера
инвест», Solomon Invest, «Ваша фирма» и сама Re:Sale Expert.

В компании «Первый брокер», по словам руководителя отдела продаж Александра
Медведева, число сделок с интернет-ресурсами в марте этого года выросло на 30%
по сравнению с аналогичным периодом 2015 г. А вот представители компании «Ваша
фирма» говорят, что за последний год число сделок существенно не изменилось.

В 2015 г. предложение интернет-проектов в России превысило спрос на 45% и
составило 3500 шт. (продано было около 2300 интернет-магазинов), говорит Павел
Горбов, исполнительный директор Re:Sale Expert. Самыми востребованными среди
покупателей оказались сайты по продажам товаров повседневного спроса (25%),
персональной техники (25%), бытовых товаров (25%), украшений и аксессуаров
(8%), спортивных товаров (6%), одежды и обуви (4%). Медведев сказал, что за
последние два месяца через электронную площадку «Первого брокера» было продано
четыре цветочных интернет-магазина. Предприниматели из-за сноса московских
киосков ушли в интернет, а цветочные интернет-магазины – один из самых
малозатратных и прибыльных бизнесов, поясняет он. Интернет избавляет торговцев
от самой существенной части затрат – арендной платы, а у многих с
арендодателями были заключены валютные договоры, обращает внимание Александр
Логунов, председатель комитета по стандартизации Ассоциации компаний
интернет-торговли ([http://rublacklist.net/tags/%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D1%82/] АКИТ).

По словам Горбова, в 50% случаев владельцы интернет-магазинов решают продать
свой бизнес, так как находят более прибыльную нишу. Некоторые избавляются от
интернет-магазинов из-за спада в бизнесе, они хотят закрыть свое дело и
устроиться наемным менеджером в крупную компанию (25%). Но эта ниша всё равно
заполняется достаточно быстро, особенно там, где на бизнес в «оффлайне» выпали
какие-то потрясения.

Количество интернет-магазинов, работающих в Москве,
[http://www.mskagency.ru/materials/2537301] увеличилось до 20 тыс. в 2015 г. Об
этом в ходе заседания круглого стола в Мосгордуме на тему «Электронный бизнес в
Москве: проблемы и перспективы» сообщил заместитель генерального директора ГБУ
Москвы «Информационный город» Алексей Чукарин:

«Только за 2015 г. несмотря на кризисные явления, а быть может и благодаря им,
количество интернет-магазинов, которые осуществляют деятельность в Москве,
увеличилось до 20 тыс. Ранее в районе 19,3 тыс. находилось. Большинство таких
магазинов — маленькие, которые торгуют каким-то конкретным набором товаров. В
95% случаев совокупный доход владельца интернет-магазина не превышает 100 тыс.
руб. в месяц. В 2015 г. налоги от интернет-магазинов составили около 10 млрд рублей».

.

Интересно, что на интернет-торговлю не распространяется введенный в 2015 году
в Москве торговый сбор. Но судя по всему, столичные власти не забыли про этот
сегмент бизнеса, тем более что интернет-магазины относятся к числу наиболее
окупаемых предприятий Москвы. Последуют ли за мониторингом какие-то новации в
области налогообложения — видимо скоро узнаем, пишет портал
[http://oborot.ru/news/17461/24] oborot.ru. Число интернет-магазинов постоянно
увеличивается в связи с тем, что владельцы традиционно-физических торговых
точек, испытывая сложности с выплатой аренды помещений, уходят работать в Сеть.
Видимо, последние собянинские
[http://www.newsru.com/russia/09feb2016/samostroi.html] преобразования,
прозванные в народе «Ночью длинных ковшей», тоже поспособствовали массовому
переходу мелких и средних коммерсантов в виртуальное пространство.

Естественно, московские власти не оставили эту тенденцию без внимания.
Московская торгово-промышленная палата
[http://zelenograd-news.ru/news/biznes/internet_magaziny_moskvy_khotyat_perevesti_na_patenty]
выступила за перевод интернет-магазинов на патентную систему налогообложения.
«Это осветляет бизнес», — считает старший вице-президент МТПП, депутат
Мосгордумы Владимир Платонов. Это предложение готовы рассмотреть в
правительстве Москвы, сообщил в свою очередь представитель штаба по защите
бизнеса столичного департамента науки, промышленной политики и
предпринимательства Мириан Аласания. По его словам, на сегодняшний день власти
озадачены улучшением инвестиционного климата в столице. И в этой работе может
помочь, в том числе, и реализация предложения МТПП.

Интернет-торговля будет вызывать интерес у населения и властей, судя по всему,
всё больше и больше. Согласно данным АКИТ, интерес россиян в приобретению
товаров через Интернет
[http://www.akit.ru/wp-content/uploads/2016/03/%D0%90%D0%BA%D0%B8%D1%82-%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B8-2015-v1.pdf]
растёт, несмотря на кризис (а может и благодаря ему, как говорил товарищ
Чукарин). Пока они выбирают чаще заграничные интернет-магазины, о чём мы
недавно [http://rublacklist.net/15210/] писали, однако в связи с постоянными
колебаниями курса рубля, многим покупателям вряд ли будет по карману
приобретать товары в валюте, и они в ближайшей перспективе могут перейти на
российские виртуальные торговые площадки. Настоящий бум интернет-торговли
пришёлся на мартовские праздники — в отдельных сегментах рынка продажи выросли
на 400%, сообщает
[http://www.rbc.ru/business/13/03/2016/56e2bc339a794718b0cb830d?from=rbc_choice]
«РБК» со ссылкой на исследование «Яндекс.Денег».

[http://www.bfm.ru/news/317797] BFM.ru пишет, что рост интернет-продаж —
ожидаемое явление, однако реальные магазины продолжают наблюдать падение
показателей, говорит руководитель комитета по экономике московского отделения
«Опоры России» Алексей Каневский:

«Если речь идет о традиционных цветах и парфюмерии, то действительно можно
констатировать, что слегка увеличился спрос на интернет-площадках. Вопрос
экономии, даже незначительной, стал настолько острым для россиян, что,
например, они сейчас выбирают покупку в Интернете вместе покупки в реальном
магазине. Если иметь в виду обобщенный объем продаж всех площадок, там
чувствительное снижение. По продуктам, может быть, снижение меньше всего —
10-15%, а по долгоиграющей продукции — порядка 30-40%, в лакшери, импорте и так
далее. Часть людей просто максимально отказывается именно от покупок. Мы бы
тогда с вами видели серьезнейший рост в геометрической прогрессии в бюджетных
сферах, но это не так. Рост несколько увеличился за счет того, что целевая
аудитория перекочевала из дорогого сегмента в более бюджетный, но общий спрос
чувствительно упал».

.

Причину того, что покупатель стал больше предпочитать интернет-магазины,
основатель онлайн-торгового центра Wikimart Максим Фалдин видит в «гибкости» интернет-торговли:

«Интернет-магазины гораздо более гибкие в том, как они могут назначать скидки
и как они могут эти скидки применять, и поэтому покупатели, конечно, к этому
привыкли. За низкой ценой они идут в интернет-магазины, потому что в экономике
действует не только эффект дохода, но и эффект замещения, который работает в
пользу интернет-торговли».

.

Ну вот как? Как властям не влезть в такой «малинник»? Естественно, на словах
властные инициативы будут делаться во имя человека, во благо коммерсанта, но в
итоге вряд ли кто даст гарантию, что интернет-бизнесмены не получат уже почти
привычные им кошмар и неразбериху, как с тем непродуманным
[http://rublacklist.net/15105/] законопроектом по введению контрольно-кассовых
аппаратов для интернет-торговцев. Поэтому интернет-коммерсантам имеет смысл уже
сейчас начинать подсчитывать все риски ведения онлайн-торговли в нашей стране,
а также непременно следить за настроениями российских законодателей
относительно интернета.

.

Читайте также:

[http://rublacklist.net/15210/] «Особый путь» интернет-торговли в России

[http://rublacklist.net/15004/] Банки расскажут налоговикам, что россияне
заказывают в иностранных интернет-магазинах

[http://rublacklist.net/15105/] «Печатай чеки и спи спокойно» : Налоговики
заставили нервничать интернет-торговцев

[http://rublacklist.net/14200/] АКИТ предлагает дать возможность таможне
вскрывать в обязательном порядке 5% посылок из-за рубежа

.

_____


Присоединяйтесь к нам в [https://telegram.me/roskomsvoboda] в Telegram!



