Роспотребнадзор ограничивал права сургутских предпринимателей

Ханты-Мансийское УФАС России:
Арбитражный суд автономного округа отказал
Роспотребнадзору ХМАО-Югры в признании незаконным решения и предписания
Ханты-Мансийского УФАС России. Причинами спора сторон послужили неоднократные
жалобы предпринимателя в антимонопольный орган на отказ Роспотребнадзора
ХМАО-Югры выдавать санитарно-эпидемиологические заключения хозяйствующим
субъектам на основании предоставленных экспертиз  предпринимателя.



Дело в том, что в 2015 году заявитель жалобы получил аккредитацию на
проведение санитарно-эпидемиологических экспертиз, которые выдавал
хозяйствующим субъектам  в течение нескольких месяцев. Далее для получения
санитарно-эпидемиологических заключений хозяйствующие субъекты направляли
полученные экспертизы в Роспотребнадзор ХМАО-Югры. Все
санитарно-эпидемиологические экспертизы учреждение вернуло хозяйствующим
субъектам, ссылаясь на то, что у предпринимателя отсутствует аккредитация для
выдачи данных заключений,  и он не может оказывать услуги по выдаче
санитарно-эпидемиологических экспертиз. Также, Роспотребнадзором  ХМАО-Югры
письменно делались выводы о несоответствии аккредитованного лица критериям
аккредитации, утвержденным приказом Минэкономразвития России.



На суде антимонопольным органом было предоставлено письменное подтверждение
Росаккредитации о том, что данный предприниматель аккредитован в качестве
органа инспекции.  Центральный аппарат Федеральной службы по надзору в
сфере защиты прав потребителей и благополучия человека также подтвердил, что
наличие аккредитации обязывает  Роспотребнадзор ХМАО-Югры принимать результаты
экспертиз, для последующей выдачи санитарно-эпидемиологических заключений.
Кроме того, Центральный аппарат Роспотребнадзора отметил, что Роспотребнадзор
ХМАО-Югры не вправе проверять соответствие аккредитованного лица.



Также, комиссия антимонопольного органа выяснила, что на основании
аналогичных экспертиз, подготовленных  подведомственными Роспотребнадзору
бюджетными учреждениями, санитарно-эпидемиологические заключения хозяйствующим
субъектам выдавались.



Изучив материалы дела, антимонопольный орган пришел к выводу, что
Роспотребнадзор ХМАО-Югры не имел права оценивать предпринимателя на
соответствие критериям аккредитации. Кроме того, Роспотребнадзор региона
ограничил конкуренцию на рынке выдачи экспертных заключений, что повлекло за
собой дополнительные финансовые затраты для  организаций, которым пришлось
повторно обращаться за получением необходимых документов в бюджетные учреждения.



Суд согласился с доводами антимонопольного органа и признал решение и
предписание законным. За ограничение конкуренции должностному лицу грозит штраф
в размере  до пятидесяти тысяч рублей.



Таким образом, Ханты-Мансийское УФАС России устранило незаконно созданные
Роспотребнадзором  ХМАО-Югры административные барьеры для субъектов малого предпринимательства.

[http://hmao.fas.gov.ru/node/14009] полная версия статьи




