Пентагон сообщил о российских авиаударах в районе Пальмиры :: Политика :: РБК

Российский фронтовой бомбардировщик Су-24М на авиабазе Хмеймим



Фото: ТАСС 
 
 
 Министерство обороны США уточнило данные о действиях
российской авиации в Сирии. В Пентагоне указали, что удары с воздуха ВКС России
прекратили лишь в северной части страны
 
 Изначально агентство Reuters
со ссылкой на представителя центрального командования антитеррористической
коалиции в Сирии полковника Патрика Райдера сообщило о том,
что США[http://www.rbc.ru/politics/18/03/2016/56ec3ee89a79475de0980de4?from=main]
не фиксировали российских авиаударов в Сирии, в том числе и на подступах
к Пальмире. По его словам, речь шла только о поддержке правительственной армии при помощи артиллерии.

Однако позже Райдер уточнил агентству Reuters, что его доклад касается
лишь северной Сирии, тогда как в районе Пальмиры определенное количество
авиаударов все же было зафиксировано. Причем Райдер указал, что речь шла именно о Пальмире.

Начальник главного оперативного управления Генштаба ВС Сергей Рудской ранее
в пятницу заявил «РИА Новости», что ВКС России продолжают наносить удары
по позициям ИГ и «Джебхат ан-Нусры» (эта организация также запрещена в России).
«Хочу подчеркнуть, что Воздушно-космические силы России продолжат нанесение
ударов по террористическим группировкам ИГ и «Джебхат ан-Нусра» на территории
Сирии», — сказал он.



О помощи российских ВКС сообщало в пятницу и иранское агентство Fars. По его
данным, российские самолеты наносили удары по позициям «Исламского государства»
в районе Пальмиры.

[http://www.rbc.ru/politics/17/03/2016/56ea8d5e9a79476e7f0972a0] «жемчужиной
мировой цивилизации». В настоящее время бойцы правительственной армии
и движения «Хезболла» заняли холмы в районе города и частично заняли
северо-западные окраины.


