Кехман не продается :: Бизнес :: Газета РБК


Яхта Bonanza!



Фото: Юрий Белинский/ТАСС 
 
 
 
 Торги по продаже имущества обанкротившейся
компании JFC Владимира Кехмана состоятся в пятницу, 18 марта. На продажу
выставлено 25 лотов, включая яхту Bonanza! и автомобили, но заявок на
большинство лотов нет
 
 Компания «Группа Джей Эф Си», головная структура
разорившегося холдинга JFC Владимира Кехмана,
который [http://www.rbc.ru/ins/business/14/05/2015/55549cb89a7947c4f2d2c95d]
когда-то ввозил в страну каждый третий банан, распродает свое имущество. На
продажу
[http://bankrot.fedresurs.ru/MessageWindow.aspx?ID=6049996D7C92A0FBA554C9E291450768]
выставлено 25 лотов, их суммарная начальная стоимость — 875 млн руб., следует
из сообщения на сайте
[http://bankrot.fedresurs.ru/MessageWindow.aspx?ID=6049996D7C92A0FBA554C9E291450768]
Единого федерального реестра сведений о банкротстве.

Три лота из общего количества включают дебиторскую задолженность на сумму
514 млн руб., еще 22 лота — имущество компании на сумму 361 млн руб. Торги
пройдут в форме открытого аукциона с шагом 5% от начальной цены. Прием заявок
на участие в торгах был завершен 16 марта.

Конкурсный управляющий «Группы Джей Эф Си» Игорь Маслов рассказал РБК,
что на большую часть лотов заявок не поступило. В частности, по его словам,
не поступило заявок на лот с начальной стоимостью 66,7 млн руб.,
включающий имущество моторной яхты Bonanza!, — саму яхту, 26 пар тапочек,
посуду, куртки фирмы Lloid, ложку для обуви Salamander и другие вещи. Для
участия в торгах по этому лоту необходимо было внести задаток в размере 10%
от начальной стоимости, то есть 6,7 млн руб.

Также, по данным Маслова, не было заявок на покупку лотов,
включающих три земельных участка со складами и фруктохранилищами в городе Химки
Московской области общей стоимостью 54,3 млн руб., в Новосибирске (82,8
млн руб.) и Челябинске (68,8 млн руб.). Никто не заинтересовался и покупкой
двух черных автомобилей Mercedes по начальной цене 2,1 млн и 3,2 млн руб.,
красного Rolls-Royce Phantom за 8,3 млн руб.

На продажу также выставлены складская техника, контейнеры, комплексы
для дозревания бананов и другое оборудование.

Лоты, торги по которым не состоятся из-за отсутствия заявок, будут
выставлены на повторные торги, поясняет Маслов, начальная цена тогда будет
снижена на 10%.

Точную информацию о количестве поступивших на торги заявок может дать их
организатор — компания «Межрегионинвест», уточнил Маслов. Ее представитель
сказал РБК, что готов дать комментарии только после завершения
торгов — во второй половине дня 18 марта. Связаться с Владимиром Кехманом не удалось.

В сентябре 2015 года Арбитражный суд Санкт-Петербурга признал JFC банкротом
по искам Сбербанка (долг перед ним составил 6,06 млрд руб.) и Банка Москвы
(4,49 млрд руб.). 17 декабря 2015-го суд признал обоснованным заявление
о банкротстве самого Кехмана, поданное Сбербанком, и ввел
в отношении основателя группы JFC процедуру реструктуризации долгов сроком
на полгода. 3 февраля стало известно, что заявления о банкротстве Кехмана
подали еще три кредитора: ООО «Пулковская торговая компания» (задолженность — 1
млрд руб.), ПАО «Росбанк» (231,6 млн руб.) и ООО «Аквамарин» (1,44 млрд руб.).
Заседания по их рассмотрению должны состояться в конце марта и в мае.

Сейчас Кехман работает гендиректором Новосибирского театра оперы и балета
и художественным руководителем Михайловского театра. Половина его зарплат
в театрах уходит банкам, рассказывал он
[http://www.rbc.ru/interview/business/22/12/2015/5672a8999a794728ff9f7cff] в
интервью РБК в декабре 2015-го: «Есть люди, которые, несмотря ни на что,
финансируют мою жизнь, профинансировали реконструкцию Новосибирского театра,
которые все это время мне помогают». При этом он уточнял, что деньги от друзей
он получает не в долг: «Это невозможно. Как можно мне дать в долг — человеку,
который должен 3 тыс. лет платить банкам?»




