На трассе Пермь-Екатеринбург из-за снегопада образовался затор из грузовиков — Автоновости Перми

Вчера, 19 марта, из-за снегопадов на трассе Пермь-Екатеринбург образовалась
пробка из грузовиков в Суксунском районе, сообщает МЧС по Пермскому краю.

На место выехала оперативная группа Главного управления, аэромобильная
группировка. Грузовые автомобили стоят на обочине автодороги. Легковые
автомобили и автобусы по автотрассе двигаются. На месте работают сотрудники
Госавтоинспекции, которые обеспечивают безопасность участников дорожного
движения и организуют мероприятия, направленные на повышение пропускной
способности участников дорожного движения. Дорожная техника работает в
достаточном количестве. Введен режим «Повышенной готовности». Ситуация
находится под контролем.

Главное управление МЧС России по Пермскому краю призывает водителей соблюдать
правила дорожного движения и безопасную дистанцию. По возможности отказаться от
дальних поездок и использования личного автотранспорта.




