Рубцовчане жалуются на разгул преступности в районе остановки Светлова » Городской портал - вРубцовске.ру

20 марта 2016г. - VRUBCOVSKE.RU. В одной из
[https://ok.ru/bespredelrubsovsk/topic/65171189912855] групп социальной
сети "Одноклассники" появилась заметка рубцовчанки, в которой женщина
рассказывает о нападении в вечернее время подростков на ее мужа.





- Вчера около 23-00, возле Мария-Ра на Светлова, на моего мужа напали 3
****** 16-17 лет. Подростками или людьми их назвать нельзя. Один из них
среднего телосложения, рост примерно 175 см, в темной одежде. Скорее всего,
домой он пришел в грязной одежде, т.к. муж в целях самообороны сбил его с ног.
Огромное спасибо мужчине с женщиной проходившим мимо. Благодаря Вам, мой муж
отделался гематомой на голове.

Судя по комментариям под данной заметкой указанный выше случай в этом районе
далеко не единственный.





- Они вчера в это же время у магазина Влада напали на парня тот подбежал к нам
а мы стояли в 3 на парковке и те прошли мимо их было 6 две девушки и 4-е быдла
парня,подбежавший рассказал что эти ***** запинывали парня у дома 94 по Алтайской.

Стоит отметить, что исходя из комментариев, малолетние разбойники нападают
как на мужчин, так и на женщин.





- У меня знакомых тоже на пяточке Светлова запинали малолетки. Не девушку ни
мужчину не пожалели.

Еще один комментарий оставленный под заметкой местной жительницей
подтверждает, что эта банда налетчиков не стихийная.





- Сама живу на Светлова за Мария-ра, поздно возвращаюсь с работы, это гопота
собирается за магазином Впрок, около первого подъезда, когда вижу что они там
ноги бегут в перед меня.

Выходит, что малолетнюю преступную группировку видят все, кроме правоохранителей?



