Коренной петербуржец из семьи скульптора и художника стал дворником в Череповце

Коренной петербуржец из семьи скульптора и художника стал дворником
в Череповце
				
				08:17 20.03.2016
				3922
				30

Сегодня в России отмечается День работников жилищно-коммунального хозяйства.
Большинство из нас редко задумываются о людях, работающих в этой сфере.
Мы равнодушно пробегаем мимо уборщицы в подъезде, да жалуемся, что дворник
опять запил.

Однако и среди дворников можно встретить людей необычной судьбы, которые
относятся к своему делу со всей ответственностью. Своей историей с cherinfo.ru
поделился Никита Астахов — 28-летний коренной петербуржец, который уже
несколько лет работает дворником в ТСЖ на Гоголя, 33. Предлагаем познакомиться
с нашим героем через несколько его цитат.

Про детство

«Родители — творческие люди: мать — скульптор, художник; отец — живописец.
Мог бы пойти по их стопам, но меня потянуло в другое творчество — с металлом.
Тоже изобразительное искусство, но на станке, и уже в 15 лет я устроился
на завод в Кронштадте».

Про зависимость и ее последствия

«Брат ушел из жизни из-за наркотиков, а я должен был последовать за ним, мои
показатели были ужасающими: цирроз печени, лежал не раз в психушке, эпилепсия,
белая горячка. А потом произошло чудо, и я уехал из города туда, где был хоть
какой-то шанс, — в Череповец».

Про исцеление

«Спустя несколько месяцев начались глобальные улучшения, в том числе
и по состоянию здоровья. Через год восстановилось все, чудом восстановились
органы, печень, даже без хирургических вмешательств».

Про отношение к людям

«Я ни о чем не жалею. Все, кто ушли из моей жизни, из-за алкоголя или
наркотиков, пошли не по той дороге, но я не могу сказать, что я что-то потерял,
наоборот, я многое приобрел. Сейчас, разговаривая с человеком, я не смотрю, что
у него есть, чем он занимается, что я могу с этого поиметь. Я понимаю, что
он просто человек».

Про профессию

«Если направляешь внимание на то, к чему лежит душа, к чему зовет сердце,
то деньги, благополучие и социальные блага приходят сами. Мне приятно, что
приятно людям, когда они живут в чистоте. Никакого негатива, я расположен
к людям, к каждому. Я верю, что каждый труд должен быть уважаем. Каждая
профессия достойна уважения, и свою считаю ничем не хуже других».



В жилищно-коммунальном хозяйстве Череповца работают около 5% трудоспособных
горожан. Штат муниципальных предприятий — около 2,5 тысячи человек, не менее
шести тысяч человек трудятся в управляющих компаниях, ТСЖ и ЖСК.

Сфера ЖКХ всегда нуждается в сотрудниках, рассказал заместитель начальника
департамента ЖКХ Олег Красников:

«Не хватает квалифицированных рабочих кадров, механизаторов для спецтехники,
в управляющих компаниях — техников для обслуживания зданий. Сейчас
в многоквартирных домах устанавливают сложные тепловые пункты, поэтому
не хватает сантехников для их обслуживания, электриков по наладке автоматики.
А вот дворников у нас сейчас в городе достаточно».


Семен Мануйлов



