Рособрнадзор: Досрочная сдача ЕГЭ началась без нарушений — Российская газета


Сегодня выпускники российских школ сдавали досрочно первый ЕГЭ - по базовой
математике.
"Экзамен прошел в штатном режиме, без технологических сбоев и
утечек контрольных измерительных материалов. Заявление на участие в экзамене
подали около 5,5 тысяч человек в 68 регионах РФ", - рассказали "РГ" в Рособрнадзоре.

Во всех пунктах проведения экзаменов было обеспечено 100-процентное
онлайн-наблюдение, задания распечатывались прямо в пунктах сдачи ЕГЭ.

"Во время экзамена, а также после него группой мониторинга не было выявлено
утечек в Сеть экзаменационных материалов", - сообщил руководитель Федеральной
службы по надзору в сфере образования и науки Сергей Кравцов.

Прозрачность проведения экзаменов во всех регионах обеспечивали федеральные
инспекторы, сотрудники Рособрнадзора, а также общественные наблюдатели,
подготовленные Российским союзом молодежи. Со своими результатами участники
экзамена смогут ознакомиться не позднее 4 апреля.

А уже 23 марта пройдет ЕГЭ по истории и информатике. Особенность экзамена по
истории заключается в том, что в нем появилось новое задание - сочинение по
определенному периоду российской истории. В нем необходимо указать не менее
двух значимых событий, назвать хотя бы две исторические личности, указать не
меньше двух причинно-следственных связей и дать оценку этому периоду.

Директор Федерального института педагогических измерений (ФИПИ) Оксана
Решетникова подчеркнула, что оцениваться в первую очередь будет знание истории,
а не пунктуация и орфография. "Главное слово тут - "историческое", а не слово
"сочинение". Критериев, которые оценивают ответ выпускника с позиций русского
языка, нет", - подчеркнула директор ФИПИ.

Всего в ЕГЭ по истории входят 25 заданий. 19 из них - с кратким ответом,
шесть - с развернутым. Для педагогов, которые будут проверять историческое
сочинение, Рособрнадзор провел отдельные занятия и разъяснил, на что именно
обращать внимание. История - один из самых массовых предметов на ЕГЭ. В этом
году единый госэкзамен по этому предмету выбрали на 20 тысяч человек больше,
чем в 2015.

В билетах по информатике и ИКТ включено 27 заданий, из них 23 - с кратким
ответом, четыре - с развернутым. Последние четыре задания - повышенной сложности.


