В горах трассы М-5 «Урал» до полудня воскресенья ограничили движение фур - Новости онлайн

На трассе М-5 «Урал» в районе горнозаводской зоны Челябинской области до
полудня воскресенья, 20 марта, введено временное ограничение движения для
грузовиков, сообщает региональное управление МЧС России.

По данным управления федеральных автодорог «Южный Урал», введено временное
ограничение движения для грузовых транспортных средств на участке автомобильной
дороги общего пользования федерального значения М-5 «Урал» Москва – Рязань –
Пенза – Самара – Уфа – Челябинск км. 1548+651 – км. 1780+000 в период с 2:00 до
12:00 20 марта.

Уточняется, что за два дня специалистами муниципальных звеньев областной
подсистемы РСЧС, в том числе подразделений ГУ МЧС России области и Уральского
учебного спасательного центра оказана помощь водителям и пассажирам более 170
авто, во многих из них находились дети.

"19 марта специалисты новогорненской бригады с целью оказания помощи
автомобилистам выдвинулась на Симский перевал. Военнослужащие центра несколько
раз вызволяли из кюветов легковые и грузовые автомобили. Работа военных
спасателей, сотрудников пожарной охраны продолжалась всю ночь. Данные
мероприятия позволили ликвидировать несколько крупных заторов на дороге
федерального значения", - говорится в сообщении пресс-службы МЧС России по
Челябинской области.

На одном из участков трассы спасатели развернули городок жизнеобеспечения. Он
основан на базе больших модульных палаток и оборудован полевой кухней,
тепловыми пушками, электрогенераторами, термосами с горячим чаем, теплыми
одеялами и другими принадлежностями.

Как ранее информировал наш сайт, региональное управление МЧС и
пожарно-спасательные части направили на трассу М-5 «Урал» в район Симского
перевала и хребта Уреньга для мониторинга обстановки оперативную группу сотрудников.


Если вы стали очевидцем интересного события, пришлите фото и видео на

