В Ракке в результате серии авиаударов погибли десятки человек - Газета.Ru | Новости

По сирийскому городу Ракке была нанесена серия авиаударов, передает
[http://reuters.com] Reuters.

Сообщается, что десятки человек погибли, среди них есть женщины и дети. Также
более 60 человек получили ранения различной степени тяжести.

Группа мониторинга из Великобритании по вопросу защиты прав человека в Сирии
заявила, что на данный момент неизвестно, кто был инициатором авиаударов.

[http://www.gazeta.ru/army/news/8302451.shtml] С 27 февраля в Сирии вступил в
силу режим прекращения боевых действий. При этом в силу не вступали прекращения
обстрелов объектов террористических группировок «Исламское государство» и «Аль-Каида».

«Исламское государство» и «Аль-Каида» — террористические группировки,
деятельность которых запрещена в ряде стран, в том числе в России.



