Многодетный наркодилер выйдет на свободу только через 8 лет - Новости Костромы и Костромской области

Димитровский районный суд отправил в колонию строгого режима 33-летнего
костромича, который возил для продажи наркотики из Санкт-Петербурга в Кострому.
На свободе у мужчины остались трое детей.

Как пояснили в региональном УФСКН, мужчину поймали с поличным в прошлом
феврале, когда он возвращался домой из Северной столицы. При личном досмотре, а
также при осмотре машины «Ауди», в которой он находился, были обнаружены более
440 граммов гашиша и 15 граммов препарата, содержащего метамфетамин.

В ходе судебного разбирательства, было установлено, что это костромич,
который сам, кстати, не страдал наркозависимостью, регулярно ездил в Питер за
«товаром» и таким образом зарабатывал себе на жизнь.

Как уточнили в наркополиции, при вынесении наказания суд учёл наличие на
иждивении у костромича трех несовершеннолетних детей. Максимальное наказание,
которое он мог бы получить - 10 лет лишения свободы.


