Опоздание на рейс из Дубая спасло женщине жизнь — Происшествия — Мировые новости — город Рязань на городском сайте RZN.info

Опоздание на рейс из Дубая в Ростов-на-Дону спасло Эльвире Исаевой 1982 года

«Она праздновала с подругой день рождения, поздно вернулась в отель
и не смогла попасть на трансфер», — рассказал гендиректор турфирмы. По его
словам, женщина вернется в Россию в ближайшее время. В то время, пока она
находится в Дубае, туроператор пообещал оплатить ей расходы на проживание.

Напомним, 19 марта около 3:40 в Ростове-на-Дону при посадке разбился
самолет Boeing 737-800. Следователи выдвинули три версии происшествия:
технические неисправности, ошибки пилотов и сложные погодные условия. На борту
вместе с членами экипажа находились 62 человека, 44 из которых были гражданами
России. Все они погибли.



