Письмо с критикой Трампа набрало больше всего перепостов в истории Facebook: Coцсети: Интернет и СМИ: Lenta.ru

[https://www.facebook.com/humansofnewyork/posts/1207382856002479] Открытое
письмо с критикой миллиардера Дональда Трампа набрало больше всего перепостов в
истории социальной сети Facebook. За четыре дня текстом поделились более
миллиона пользователей. Под письмом они оставили около 65 тысяч комментариев.
Об этом сообщает «Русская служба BBC».

Пост с критикой миллиардера был опубликован на странице фотоблога Humans of New
York. Брэндон Стэнтон, автор проекта, написал, что за последние два года он
провел интервью со многими выходцами из Ирана, Ирака и Пакистана, а также
встречался со многими мусульманскими беженцами. Это, по мнению автора,
позволяет ему сделать вывод, что самый отвратительный и полный ненависти в мире
человек — это Трамп.

Стэнтон подверг критике тот факт, что Трамп поощряет жестокость, выступает за
применение пыток и смертной казни по отношению к членам семей террористов,
сравнивает беженцев со «змеями», а также заявляет, что «ислам ненавидит нас».

Humans of New York — фотоблог, запущенный в 2010 году. На странице публикуются
портреты людей на улицах Нью-Йорка и отрывки из разговоров об их жизни. На
основе снимков была выпущена книга, ставшая бестселлером.

Дональд Трамп — потенциальный кандидат в президенты США. В своих выступлениях
он критикует главу государства Барака Обаму, делает резкие заявления по острым
проблемам современного общества и дает неоднозначные политические обещания. На
данный момент Трамп лидирует в гонке за право стать кандидатом от
Республиканской партии. Президентские выборы в США пройдут 8 ноября 2016 года.


