Онлайн-трансляция мартовской презентации продуктов Apple - Газета.Ru


16.20

Как перестать смотреть ролик Apple с Коржиком? Ребята из Купертино знают, каких
звезд приглашать в свои рекламы.

15.20

Apple Online Store традиционно закрылся, ждем новинок уже сегодня вечером!

14.00

Активизировались любители фотошопа — сегодня по сети гуляют фотографии якобы
наушников для iPhone 7. Многие уже сокрушаются по поводу того, что сегодня мы
увидим iPhone SE со стандартным разъемом и (о, ужас!) к нему не подойдут
аксессуары следующего смартфона. Не переживайте, снимки явный фотошоп, хоть и искусный.

12.00

Ну что ж, друзья, встречаемся сегодня вечером ровно в 20.00! Сегодня Apple
презентует новые продукты, а сразу на следующий день, кстати, пройдет судебное
заседание по делу о взломе стрелка из Сан-Бернардино. Можете почитать, почему
вдруг требования ФБР открыть доступ к одному-единственному смартфону стали
такой проблемой для крупнейших технологических компаний.

16.00

А в Китае открыли самый большой Apple Store в мире. Их в Поднебесной очень
много — 34 магазина, шесть из которых открыты только в этом году. Сотни
«яблочных» гаджетов и сотрудники, говорящие на пяти языках. Мощно!

15.00

Перед презентацией в деталях разобрали все слухи: iPhone SE, iPad Air 3, новые
фишки для Apple Watch. Почитайте, чтобы быть во всеоружии. Утечек в этом году
очень много, особенно о новом телефоне, так что делаем ставки, все ли мы угадали!

21.15

По традиции приглашение на мероприятие уже разобрали по кусочкам, чтобы
отыскать хотя бы малейшую зацепку о предстоящей презентации. Все действо
пройдет под слоганом «Let us loop you in», что можно перевести как «Введем вас
в курс дела».

21.10

Больше всего слухов в отношении четырехдюймового iPhone SE. Сомнения витают
даже вокруг названия устройства: либо это будет iPhone 5SE, либо просто SE,
либо вообще 6C. По характеристикам это может быть точная копия iPhone 6s, с
процессором A9, а может иметь более слабые характеристики iPhone 6. Камере
прочат 12 Мп и поддержку 4К.

21.05

Презентация Apple как всегда окружена множеством слухов. Самым ожидаемым
является анонс четырехдюймового iPhone SE. Предполагается, что это будет некий
симбиоз iPhone 5s с 6s, а в России его можно будет купить уже 25 марта. Но
кроме компактного смартфона, презентация может нас порадовать обновленным iPad
с диагональю 9,7 дюймов, фишками для iPad Pro, новыми MacBook с процессорами
Skylake, а также, ВНИМАНИЕ, новыми ремешками для Apple Watch.

21.00

21 марта, в 20:00 по московскому времени, Apple проведет ежегодную весеннюю
презентацию. Ожидаем много интересных новинок, и хотя по традиции весна для
«яблочной» компании — не время для громких заявлений, в этот раз обещают
показать даже новый iPhone!




