США готовы бороться c «российской пропагандой», пренебрегая Первой поправкой Конституции

«RT, по некоторым данным, тратит $400 млн на одно только вашингтонское бюро.
Нужно бороться с попытками некоторых стран контролировать информацию», — заявил
Роб Портман, сенатор-республиканец от штата Огайо.

Как США собираются бороться с контролем над информацией? Путём контроля над

«Мы собираемся создать центры информационного анализа и реагирования, его
возглавит Госдепартамент, а также будут привлечены Минобороны, Агентство по
международному развитию, органы разведки и другие организации», — отметил

«Подобной инициативой по подготовке каких-либо законопроектов, ограничивающих
действия СМИ тем более в США, которые считаю священной, и правильно считают,
Первую поправку Конституции», — заявила Мария Захарова, представитель МИД РФ.

Первая поправка гласит: «Конгресс США обязуется не посягать на свободу слова и прессы».

Тем более интересна аргументация американского сенатора.

«Американская версия событий лучше», — отмечает Роб Портман.

За 10 лет вещания RT завоевал статус одного из крупнейших международных
информационных телеканалов в мире. Альтернативный взгляд на события принёс
каналу популярность среди зрителей, из-за чего RT постоянно подвергался
нападкам со стороны других ведущих мировых СМИ и официальных лиц западных стран.

По мере развития событий на Украине и в Сирии, спровоцировавших новый виток
информационной войны против России, усиливалось и противодействие RT. При этом
внутри фронта «борьбы с российской пропагандой» очевидны противоречия: если
последние два-три года западные политики твердят, что RT представляет собой
существенную угрозу традиционным СМИ и побеждает в информационной войне
благодаря неограниченному бюджету, на который в Кремле не жалеют средств, то за
последние несколько месяцев можно было услышать диаметрально противоположные высказывания.



