В Сети появилось видео крушения Boeing в Ростове-на-Дону | Русская служба новостей


Появилось новое видео с места крушения лайнера авиакомпании FlyDubai рейса
FZ981 в Ростове-на-Дону. Кадры поступили в распоряжение телеканала LifeNews.

На записи видно, что взрывается после удара о землю.



Есть и кадры с места трагедии, на которых видно обломки лайнера.



Расследование крушения Boeing в Ростове-на-Дону займёт не менее двух
месяцев, сообщили следователи. Пассажирский Boeing 737, выполнявший рейс из
Дубая, потерпел крушение в Ростове-на-Дону в субботу, 19 марта около 04:00 мск.
Самолёт авиакомпании Fly Dubai разбился в условиях плохой видимости при втором
заходе на посадку. На борту самолета находились 62 человека, в том числе 46
россиян и 16 иностранцев. Все они погибли.
Следователи [http://rusnovosti.ru/posts/412869] рассматривают три основные
версии крушения, среди которых - плохие погодные условия. Теракт в числе версий
не называют. Руководство авиаперевозчика также исключило эту версию.

На место крушения прибыл глава Минтранса РФ Максим Соколов.

Власти Ростовской области сообщили, что выплатят семьям пассажиров по 1 млн
рублей. Президент России Владимир Путин выразил соболезнования в связи с
авиакатастрофой и поручил сделать всё необходимое для семей жертв трагедии.



